Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
=The Architect=
=El arquitecto=
=Episode 4= (Later, your sister will surely help you)
=Episodio 4= (Más tarde, tu hermana seguramente te ayudará)
(serve the Governor well)
(servir bien al Gobernador)
Shen Changning?
¿Shen Changning?
Do you know what it feels like when poison wine is swallowed?
¿Sabes lo que se siente cuando se traga vino venenoso?
Do you know the pain
¿Conoces el dolor?
of drowning while burdened with heavy stones?
¿De ahogarse mientras carga piedras pesadas?
Do you know the despair of being betrayed and murdered
¿Conoces la desesperación de ser traicionado y asesinado?
on your wedding night?
¿en tu noche de bodas?
Xiao,
Xiao,
the dagger used for murder
la daga utilizada para asesinar
must be carefully guarded.
debe ser cuidadosamente custodiado.
It must absolutely not fall into the hands of others.
No debe en ningún caso caer en manos de otros.
Yan's reminder is timely.
El recordatorio de Yan es oportuno.
If we succeed,
Si tenemos éxito,
I will happily marry into the Prince Duan's Residence.
Me casaré felizmente en la residencia del Príncipe Duan.
If we fail,
Si fracasamos,
I shall use my own fresh blood to make a sacrifice to this blade.
Usaré mi propia sangre fresca para hacer un sacrificio a esta espada.
How could I bear to use you as a sacrifice?
¿Cómo podría soportar usarte como sacrificio?
Though I do not possess the overwhelming power of Pei Yu,
Aunque no poseo el poder abrumador de Pei Yu,
as long as I live for a day,
Mientras viva un día,
I will protect you completely.
Te protegeré completamente.
Xiao, don't rush.
Xiao, no te apresures.
Listen to the Emperor first.
Escuche primero al Emperador.
Rest and recover more at the residence.
Descansa y recupérate más en la residencia.
On the day you leave the residence,
El día que abandones la residencia,
I will surely give you a surprise.
Seguramente te daré una sorpresa.
Alright.
Está bien.
(The Governor's Residence)
(La Residencia del Gobernador)
This Xiao Huaijin, pretends to be unambitious in front of outsiders,
Este Xiao Huaijin, pretende ser poco ambicioso frente a los extraños,
but he is actually viciously scheming,
pero en realidad está tramando algo perversamente,
and has always coveted Your Lordship Governor's position.
y siempre ha codiciado el puesto de Su Señoría Gobernador.
His methods are crude and not worth worrying about.
Sus métodos son crudos y no vale la pena preocuparse por ellos.
Then what is Your Lordship concerned about?
¿Entonces, qué le preocupa a Su Señoría?
The person behind Xiao Huaijin.
La persona detrás de Xiao Huaijin.
Who could that be?
¿Quién podría ser?
Who it is is not important.
No importa quién sea.
What is important is what he is plotting.
Lo importante es lo que está tramando.
Should we make arrangements in advance?
¿Debemos hacer arreglos con antelación?
The entire Imperial City
Toda la Ciudad Imperial
is fully under the control of the Qilin Guards.
está completamente bajo el control de los Guardias Qilin.
This fire
Este fuego
should be allowed to burn hotter and brighter.
Debería permitirse que arda con más intensidad y con más intensidad.
(Consort Shu, Pei Shu)
(Consorte Shu, Pei Shu)
Yu.
Yu.
Greetings Your Lordship.
Saludos, Su Señoría.
Consort Shu is a noble person.
La consorte Shu es una persona noble.
How can you be troubled with such trivial matters?
¿Cómo puedes preocuparte por asuntos tan triviales?
Please forgive me, Your Lordship.
Por favor, perdóname, Señoría.
These were all instructed by the Empress.
Todas estas fueron instruidas por la Emperatriz.
They need to be done before the Emperor's birthday banquet.
Deben realizarse antes del banquete de cumpleaños del Emperador.
The Emperor also said that Consort is meticulous,
El Emperador también dijo que Consort es meticulosa,
and only when such important matters
y sólo cuando asuntos tan importantes
are entrusted to Consort can he feel relieved.
se le confían al Consorte para que pueda sentirse aliviado.
It's fine.
Está bien.
I am idle anyway.
De todos modos, estoy inactivo.
The Empress is making things difficult for you again?
¿La Emperatriz te está poniendo las cosas difíciles otra vez?
I can handle it.
Puedo manejarlo
I heard that Young Lord Xiao brought troops to search the Governor's Residence.
Escuché que el joven señor Xiao trajo tropas para registrar la residencia del gobernador.
Her Majesty and Young Lord Xiao are cousins.
Su Majestad y el joven señor Xiao son primos.
Could it be...
¿Podría ser...?
Xiao Huaijin
Xiao Huai Jin
cannot stir up any waves.
No puede provocar ninguna ola.
We have relied on each other since childhood,
Hemos dependido el uno del otro desde la infancia,
and only I know
y solo yo lo sé
how you crawled out of a pile of dead bodies,
Cómo saliste arrastrándote de una pila de cadáveres,
and reached where you are today, step by step.
y has llegado hasta donde estás hoy, paso a paso.
Although
A pesar de
I am by the Emperor's side,
Estoy al lado del Emperador,
I cannot help you much.
No puedo ayudarte mucho.
I even implicate you,
Incluso te implico,
making you suffer the schemes of the Imperial Court.
haciéndote sufrir los planes de la Corte Imperial.
You know.
Sabes.
Fame and fortune
Fama y fortuna
are just fleeting clouds to me.
Para mí son sólo nubes fugaces.
I only asks that you be safe.
Solo pido que estés a salvo.
Dare to move again?
¿Te atreves a moverte de nuevo?
Adding green vitriol to the water...
Añadiendo vitriolo verde al agua...
Are you trying to turn me into a cripple?
¿Estas intentando convertirme en un lisiado?
That's a vicious move.
Ese es un movimiento cruel.
How about
¿Qué tal?
you try the taste of this green vitriol for me first?
¿Probarás primero el sabor de este vitriolo verde para mí?
Do you know who I am?
¿Sabes quién soy?
Stop!
¡Detener!
I am the matron of the Madam of the Governor's Residence!
¡Soy la matrona de la Residencia de la Señora del Gobernador!
Release your hand immediately!
¡Suelta tu mano inmediatamente!
Madam?
¿Señora?
The Princess was granted marriage by the Emperor,
El Emperador le concedió el matrimonio a la Princesa,
and is the officially appointed Madam of the Governor's Residence!
¡Y es la Señora oficialmente designada de la Residencia del Gobernador!
Precisely because you are the Madam,
Precisamente porque eres la Señora,
you should not indulge your servant in evil deeds.
No debes permitir que tu siervo cometa malas acciones.
Once I confirm the danger of this green vitriol,
Una vez que confirmo el peligro de este vitriolo verde,
I will ask the Governor
Le preguntaré al gobernador
to personally come and seek justice.
venir personalmente y buscar justicia.
What do you want?
¿Qué deseas?
Your Highness,
Su Alteza,
Then I will trouble Matron Li
Entonces molestaré a la Matrona Li.
to personally move my belongings,
para trasladar personalmente mis pertenencias,
as atonement for her mistake.
como expiación por su error.
You...
Tú...
Then I shall return to my room and wait.
Luego regresaré a mi habitación y esperaré.
Your Highness, this...
Su Alteza, esto...
Xi Yan might not be simple.
Xi Yan puede que no sea simple.
She previously escaped with her life from Xiao Huaijin,
Anteriormente escapó con vida de Xiao Huaijin,
and now,
Y ahora,
she has narrowly escaped from Li Wan'er.
Ella ha escapado por poco de Li Wan'er.
Watch the show.
Mira el espectáculo.
Hurry up and clean this place.
Date prisa y limpia este lugar.
Don't let the Governor find out.
No dejes que el Gobernador se entere.
Rest assured, Your Highness.
Tenga la seguridad, Alteza.
Everything has been arranged properly.
Todo ha sido organizado correctamente.
Even if she returns to the backyard,
Incluso si regresa al patio trasero,
she will just be rushing to her death.
Ella simplemente se precipitará hacia su muerte.
Where is she?
¿Dónde está ella?
Where did she go?
¿A dónde fue ella?
She was just here.
Ella estaba justo aquí.
Go.
Ir.
Let's go look.
Vamos a mirar.
The laws of Heaven are clear, only the wicked will not be forgiven.
Las leyes del Cielo son claras, sólo los malvados no serán perdonados.
Xi Yan,
Xi Yan,
it wasn't us who wanted to harm you.
No fuimos nosotros quienes quisimos hacerte daño.
If it wasn't you, then who was it?
Si no fuiste tú entonces ¿quién fue?
I...
I...
You don't have to say anything.
No tienes que decir nada
Let this fire
Deja que este fuego
burn away the sin,
quema el pecado,
and then let the person behind the scenes
y luego dejar que la persona detrás de escena
dispose of your corpses.
Deshazte de tus cadáveres.
It was the Madam.
Era la Señora.
Madam, help!
Señora, ¡ayuda!
- Save us! - Madam, save me!
- ¡Sálvanos! - ¡Señora, sálvame!
- Save me!
- ¡Sálvame!
Madam, save us!
Señora, ¡sálvanos!
Shouting loudly,
Gritando fuerte,
disturbing one's peaceful dreams.
Perturbando los sueños pacíficos de alguien.
Your Lordship.
Su señoría.
This was found in Xi Yan's room.
Esto fue encontrado en la habitación de Xi Yan.
Poison smoke?
¿Humo venenoso?
Committing murder in the Governor's Residence...
Cometiendo asesinato en la Residencia del Gobernador...
Spare us, Your Lordship.
Perdónanos, Señoría.
It...
Él...
It was the Madam who told us to do it!
¡Fue la Señora quien nos dijo que lo hiciéramos!
Your Lordship...
Su señoría...
Think clearly before you answer.
Piensa claramente antes de responder.
When did I
¿Cuando lo hice?
tell you to commit murder?
¿Te digo que cometas un asesinato?
Dismiss all the serving girls who were involved
Despide a todas las sirvientas que estuvieron involucradas
in this matter today.
en este asunto hoy.
Yes, Your Lordship.
Sí, Su Señoría.
Your Lordship!
¡Su señoría!
- Go! - Take them away!
- ¡Vámonos! - ¡Llévenselos!
Spare us, Your Lordship!
¡Perdónanos, Señoría!
Get up!
¡Levantarse!
Please let me go, Your Lordship!
¡Por favor, déjeme ir, Señoría!
- Your Lordship! - Go!
- ¡Su Señoría! - ¡Váyase!
Hurry up!
¡Apresúrate!
Your Lordship!
¡Su señoría!
Go!
¡Ir!
Yu,
Yu,
I just wanted to teach her a lesson.
Sólo quería darle una lección.
You can't possibly be truly angry, can you?
No es posible que estés realmente enojado ¿verdad?
Over a mere dancer?
¿Por una simple bailarina?
A dancer is certainly insignificant,
Un bailarín es ciertamente insignificante,
but what if she is a concubine of the Governor's Residence?
¿Pero qué pasa si ella es una concubina de la Residencia del Gobernador?
A concubine?
¿Una concubina?
Yu,
Yu,
what exactly do you mean by that?
¿Qué quieres decir exactamente con eso?
Xi Yan possesses both talent and beauty,
Xi Yan posee tanto talento como belleza,
and has won my heart.
y ha ganado mi corazón.
I have decided to appoint Xi Yan
He decidido nombrar a Xi Yan
as the honored concubine of the Governor's Residence.
como la concubina honrada de la Residencia del Gobernador.
Wan'er,
Wan'er,
have Xi Yan pour you tea.
Haz que Xi Yan te sirva té.
I greet you, Sister.
Te saludo, Hermana.
Lowly servant!
¡Humilde sirviente!
Who is your Sister?
¿Quién es tu hermana?
Thanks to Sister's "blessing",
Gracias a la "bendición" de la Hermana,
I have profited from misfortune.
Me he aprovechado de la desgracia.
I will surely assist Sister from now on
Seguramente ayudaré a la Hermana de ahora en adelante.
in serving the Governor well.
en servir bien al Gobernador.
(He shouldn't be back)
(No debería regresar)
(for a while.)
(por un rato.)
(Pei Yu is in charge of investigating the Shen family case.)
(Pei Yu está a cargo de investigar el caso de la familia Shen).
(His room)
(Su habitación)
(might hold some clues.)
(podría contener algunas pistas.)
(End of Episode)
(Fin del episodio)
Don't think that just because you bear a slight resemblance to her,
No pienses que sólo porque te pareces un poco a ella,
and the Governor glances at you a few times,
y el Gobernador te mira un par de veces,
that I wouldn't dare touch you.
Que no me atrevería a tocarte.
Look at me.
Mírame.
I am Shen Changning.
Soy Shen Changning.
♪Loneliness♪
???¿¿¿Soledad???
♪How do I cross it?♪
???¿Cómo lo cruzo????
♪Whom have I ever failed?♪
¿A quién le he fallado alguna vez?
♪Incense burns through a few sticks,♪
???El incienso arde a través de unas cuantas varillas???
♪Can the rest of my life be redeemed?♪
¿Puede el resto de mi vida ser redimida?
♪The flowing years pass through desolation,♪
???Los años que fluyen pasan por la desolación,???
♪Unwilling to forgive past mistakes,♪
???No estoy dispuesto a perdonar los errores del pasado???
♪Blaming myself for not protecting♪
¿¿¿Culparme por no proteger???
♪Our vows as I should have.♪
???Nuestros votos como debí haberlos hecho???
♪Sorrow,♪
???Pena,???
♪Counting it carefully,♪
???Contándolo con cuidado,???
♪Who stayed by my side through hardship?♪
¿Quién permaneció a mi lado durante las dificultades?
♪There will eventually be a pure land,♪
???Al final habrá una tierra pura???
♪Where all karmic burden is cast away.♪
???Donde toda carga kármica es desechada.???
♪Not until worldly splendor fades,♪
???No hasta que el esplendor mundano se desvanezca???
♪Can one understand what cuts to the bone.♪
¿Se puede entender lo que llega al hueso?
♪At dusk, with white hair,♪
???Al anochecer, con el pelo blanco,???
♪I still cannot fathom destiny.♪
???Todavía no puedo comprender el destino.???
♪After countless struggles across the waters,♪
???Después de incontables luchas a través de las aguas,???
♪At last the lotus heart awakens.♪
???Por fin el corazón de loto despierta.???
♪Drifting across three lifetimes,♪
???A la deriva a través de tres vidas,???
♪Just to wait for your once-in-a-thousand-years glance.♪
???Sólo esperar tu mirada de una vez cada mil años.???
♪The distant mountains fade along the path home,♪
???Las montañas distantes se desvanecen a lo largo del camino a casa,???
♪I walk with you through morning bells and evening drums.♪
???Camino contigo a través de las campanas de la mañana y los tambores de la tarde.???
♪Our story lies in the mountains,♪
???Nuestra historia está en las montañas???
♪Like an ink-washed immortal painting.♪
???Como una pintura inmortal lavada con tinta.???
♪Where blossoms fall,♪
???Donde caen las flores,???
♪I'm glad the fragrance in our hearts stays the same.♪
???Me alegro de que la fragancia en nuestros corazones siga siendo la misma.???
♪Youth slips away,♪
???La juventud se escapa???
♪Just to wait for your once-in-a-thousand-years glance.♪
???Sólo esperar tu mirada de una vez cada mil años.???
♪Dreams wander back to the old road where we met,♪
???Los sueños regresan al viejo camino donde nos conocimos???
♪Watching you gently play the zither.♪
???Mirándote tocar suavemente la cítara.???
♪Time rests upon the strings,♪
???El tiempo reposa sobre las cuerdas???
♪Waiting for someone to brew a pot of tea♪
¿¿Esperando que alguien prepare una tetera de té???